Dentro de la industria de la inteligencia artificial hay una empresa que está dando
mucho de qué hablar.
¿Sabéis qué es OpenAI y cómo quiere cambiar el mundo?
Os lo contamos.
OpenAI es una organización centrada en la investigación y desarrollo de la inteligencia
artificial.
Esto también lo hacen empresas como Google, Apple y DM y otras otras compañías tecnológicas.
Pero lo interesante de OpenAI es que es una organización sin ánimo de lucro y con un
objetivo muy claro, que la evolución de la inteligencia artificial sea beneficiosa
para toda la humanidad.
Al igual que ya pasó con otros avances científicos, sobre la inteligencia artificial se ha hablado
mucho de las consecuencias negativas que podría suponer para los seres humanos.
La idea de que las máquinas lleguen a ser completamente autónomas y mejores que los
humanos en algunas tareas nos provoca cierta desconfianza.
Sin embargo, hay toda una rama de la comunidad científica que defiende los beneficios que
supondría para la humanidad el desarrollo de esta tecnología.
Si os interesa os recomendamos este libro de aquí y en esta línea de pensamientos se
basan los principios con los que se fundó OpenAI en 2015.
Entre sus fundadores encontramos un nombre bastante conocido por todos y lo más.
Es curioso porque más se le ha oído decir que la inteligencia artificial sería el desencadenante
de la Tertera Guerra Mundial y ese título tan catastrofizo salió en múltiples medios.
Sin embargo, más que forma parte de esa corriente de la que os hablaba antes que entiende el
peligro de esa tecnología y como solución no proponen prohibirla sino promover su desarrollo
de forma comunitaria y responsable.
En vez de impulsar una guerra comercial entre multinacionales o países por ver quién
tiene la tecnología más poderosa, desde OpenAI se apuesta en teoría por usar el sistema
OpenSource para que todo el mundo tenga acceso a esta tecnología y nadie la controle en
detrimento de los demás.
De este proyecto han surgido avances tan importantes como GPT-3, uno de los modelos
de procesamiento natural del lenguaje más completos hasta la fecha.
Esta red neuronal se ha nutrido con hasta 175.000 millones de parámetros, es una de las más
grandes hasta el momento y gracias a ello puede mantener conversaciones fluidas, escribir
códigos de programación o utilizar gerga legal como si estuviéramos ante un abogado.
Por cierto, si os interesa este tema, decidlo en los comentarios para que hagamos un vídeo
sobre el GPT-3 más adelante.
Este no es el único proyecto en el que trabaja la organización.
Desde OpenAI se desarrollan todo tipo de redes modernales para crear música, procesar
imágenes, también trabajan en robots capaces de manipular objetos como lo haría cualquier
persona.
Incluso hemos visto si Inteligencia Artificial ganar en los mejores campeonatos de eSports.
No obstante, la organización no está exenta de polémica, por un lado, la idea de dar
libremente el código de todos estos proyectos a todo el mundo y que puedan hacer con ellos
lo que quieran, ha sustitado algunas críticas.
Es más, con GPT-3 no ha publicado el código, sino que han creado un API para poder supervisar
quién y cómo se usa.
Por otro lado, últimamente se ha puesto en duda la imparcialidad de esta organización
al firmar un acuerdo de exclusividad con Microsoft.
Las demás empresas y usuarios seguirán teniendo acceso a la API de GPT-3, pero sólo el gigante
de Windows tendrá acceso al código de esta renda uronal después de que Microsoft invirtiera
mil millones de dólares en OpenAI el año pasado.
En la web os dejamos más información sobre los proyectos de OpenAI y las distintas opiniones
que han surgido desde dentro de la industria tecnológica y científica sobre esta última
polémica.
Pero a vosotros dejadnos un comentario con vuestra opinión sobre el labor que está
llevando a cabo esta organización y si creéis que es posible crear una inteligencia artificial
que nos beneficia a todos.
Nos vemos la semana que viene con otro vídeo.
¡Adiós!
